# html结构认知

```html
<!DOCTYPE html>
//向 HTML 文档添加 <!DOCTYPE> 声明，这样浏览器才能获知文档类型。 大小写不敏感
//文档声明，告诉浏览器，当前文档使用的HTML标准是HTML5。
//不写文档声明，将导致浏览器进入怪异渲染模式。
<html lang="en">
    //lang属性：language，全局属性，表示该元素内部使用的文字是使用哪一种自然语言书写而成的。
    //lang="cmn-hans" 中国大陆官方用语-简体中文

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    //向搜索引擎表示该页面是html语言，并且语言为英文网站，其"lang"的意思就是“language”，语言的意思，而“en”即表示english “zh”表示中文 如果去掉，可能部分浏览器不兼容，最好都加上，因为是标准
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <!-- name="viewport" 视窗 -->
    <!-- content="width=device-width 设备 -->
    <!-- initial-scale=1.0 初始缩放比例 -->
    <title>Document</title>
</head>

<body>

</body>

</html>

```

## <!DOCTYPE html> 声明文档类型
- 向 HTML 文档添加 <!DOCTYPE> 声明，这样浏览器才能获知文档类型。不写文档声明，将导致浏览器进入怪异渲染模式。 大小写不敏感

## html

### head

#### meta
- 1.`<meta charset="UTF-8">` 
    - 向搜索引擎表示该页面是html语言，并且语言为英文网站，其"lang"的意思就是“language”，语言的意思，而“en”即表示english “zh”表示中文 如果去掉，可能部分浏览器不兼容，最好都加上，因为是标准

- 2.`<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">` 浏览器的兼容
    - X-UA-Compatible是自从IE8新加的一个设置，对于IE8以下的浏览器是不识别的。 通过在meta中设置X-UA-Compatible的值，可以指定网页的兼容性模式设置。
    - X-UA-Compatible 标头不区分大小写；不过，它必须显示在网页中除 title 元素和其他 meta 元素以外的所有其他元素之前。如果不是的话，它不起作用
    - 示例：
        - <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=7">  
            以上代码告诉IE浏览器，无论是否用DTD声明文档标准，IE8/9都会以IE7引擎来渲染页面。  
        - <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=8">  
            以上代码告诉IE浏览器，IE8/9都会以IE8引擎来渲染页面。  
        - <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">  
            以上代码告诉IE浏览器，IE8/9及以后的版本都会以最高版本IE来渲染页面。  
        - <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=7,IE=9">  
        <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=7,9">  
        <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge,chrome=1">
            以上代码IE=edge告诉IE使用最新的引擎渲染网页，chrome=1则可以激活Chrome Frame.
    - http-equiv="X-UA-Compatible"： 一个文档兼容模式的定义
    - content="IE=edge" ： Edge模式告诉IE以最高级 模式渲染文档，也就是任何IE版本都以当前版本所支持的最高级标准模式渲染，避免版本升级造成的影响。
- 3.`<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">` 设备的适配
  - content属性值 :
     width:可视区域的宽度，值可为数字或关键词device-width
     height:同width
     intial-scale:页面首次被显示是可视区域的缩放级别，取值1.0则页面按实际尺寸显示，无任何缩放
     maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0;可视区域的缩放级别，
     maximum-scale用户可将页面放大的程序，1.0将禁止用户放大到实际尺寸之上。
     user-scalable:是否可对页面进行缩放，no 禁止缩放

#### title 
- 文档标题

### body
- 文档内容