# HTML5

## HTML5 新增标签

### 常用的
- `<header>  `通常用于表示页头，也可以用于表示文章的头部
- `<footer>  `通常用于表示页脚，也可以用于表示文章的尾部
- `<article>	`定义页面独立的内容区域。
- `<section>	`定义文档中的节（section、区段）。
- `<aside>   `定义页面的侧边栏内容。
- `<nav>	    `定义导航链接的部分。
  
### 不常用的
- `<bdi>`	    允许您设置一段文本，使其脱离其父元素的文本方向设置。
- `<command>`	定义命令按钮，比如单选按钮、复选框或按钮
- `<details>`	用于描述文档或文档某个部分的细节
- `<dialog>`	定义对话框，比如提示框
- `<summary>`	标签包含 details 元素的标题
- `<figure>`	规定独立的流内容（图像、图表、照片、代码等等）。
- `<figcaption>`	定义 `<figure>` 元素的标题
- `<mark>`	定义带有记号的文本。
- `<meter>`	定义度量衡。仅用于已知最大和最小值的度量。
- `<progress>`	定义任何类型的任务的进度。
- `<ruby>`	定义 ruby 注释（中文注音或字符）。
- `<rt>`	定义字符（中文注音或字符）的解释或发音。
- `<rp>`	在 ruby 注释中使用，定义不支持 ruby 元素的浏览器所显示的内容。
- `<time>`	定义日期或时间。
- `<wbr>	`规定在文本中的何处适合添加换行符。

## HTML5 新多媒体元素 
- 视频：`<video src=""></video>`
- 音频：`<audio src=""></audio>`
- 属性：音频与视频的属性完全一致的，属性都为布尔值，在html5中可以不用书写属性值：
  - controls: 控制控件的显示，取值只能为controls
  - autoplay: 自动播放
  - muted：静音播放
  - loop：循环播放
- 代码参考：
  ```html
    <video controls autoplay loop muted  src="media/open.mp4" width="1500px"></video> 
    <!-- video视频 controls显示控制（进度条按钮） autoplay自动播放 loop循环播放 muted静音自动播放 -->
    <audio controls autoplay loop  src="media/Vicetone - Ensemble.mp3"></audio>
    <!-- audio音频  controls显示控制（进度条按钮） autoplay自动播放 loop循环播放-->
  ```
- 注意事项：
  - 使用自动播放时候 浏览器会将其静音自动播放属于浏览器问题
  - 旧版本的浏览器不支持这两个元素
  - 不同的浏览器支持的音视频格式可能不一致
- `<source>` 标签
  - `<source>` 标签为媒体元素（比如 `<video>` 和 `<audio>`）定义媒体资源。
  - `<source>` 标签允许您规定两个视频/音频文件共浏览器根据它对媒体类型或者编解码器的支持进行选择。
  ```html
    <audio controls>
    <source src="horse.ogg" type="audio/ogg">
    <source src="horse.mp3" type="audio/mpeg">
    您的浏览器不支持 audio 元素。
    </audio>
  ```
- `<embed>`	定义嵌入的内容，比如插件。
- `<track>`	为诸如 `<video>` 和 `<audio>` 元素之类的媒介规定外部文本轨道。举例：视频的字幕


## 新表单元素
### datalist  数据列表
- 该元素本身不会显示到页面，通常用于和普通文本框配合
```html
  <body>
    <p>
      请输入你使用的浏览器：
      <input type="text" list="chrom" />
      <!-- input中list与datalist中id进行关联 -->
    </p>
    <datalist id="chrom">
      <option value="谷歌">谷歌浏览器</option>
      <option value="QQ">QQ浏览器</option>
      <option value="360">360浏览器</option>
    </datalist>
  </body>
```
### input 的新属性

## canvas

### 什么是 canvas?
> HTML5 `<canvas>` 元素用于图形的绘制，通过脚本 (通常是JavaScript)来完成.
- `<canvas>` 标签只是图形容器，您必须使用脚本来绘制图形。
- 你可以通过多种方法使用 canvas 绘制路径,盒、圆、字符以及添加图像。
- `<canvas>`	标签定义图形，比如图表和其他图像。该标签基于 JavaScript 的绘图 API

## SVG

### 什么是SVG？
- SVG 指可伸缩矢量图形 (Scalable Vector Graphics)
- SVG 用于定义用于网络的基于矢量的图形
- SVG 使用 XML 格式定义图形
- SVG 图像在放大或改变尺寸的情况下其图形质量不会有损失
- SVG 是万维网联盟的标准
### SVG优势
>与其他图像格式相比（比如 JPEG 和 GIF），使用 SVG 的优势在于：
- SVG 图像可通过文本编辑器来创建和修改
- SVG 图像可被搜索、索引、脚本化或压缩
- SVG 是可伸缩的
- SVG 图像可在任何的分辨率下被高质量地打印
- SVG 可在图像质量不下降的情况下被放大
